Domotica

1. 
    .a tecniche
        .1 l'affidabilità dei sistemi/dispositivi
        .2 il rispetto delle norme di sicurezza (esempio ripetitore wifi con bassa potenza, etc.)
        .3 implementazione di un sw di controllo che si autodefinisce
        .4 gestione dei conflitti (sensore che mi dice di kiudere la finestra e un altro che apre la finestra come mi comporto?)
        .5 sicurezza (es. se esiste accesso remoto, fw)
        .6 gestione ed interazione umana (se il sw sta kiudendo la finestra e vi è presenza umana allora si deve accorgere che ... )
        .7 flessibilità della configurazione (es. cambiamento di un muro/mobile cosa succede?)

    .b scientifiche
        .1 algoritmi per l'efficenza energetica (es. definire cos'è l'efficenza energetica...)
        .2 ricerche scientifiche sulle conseguenze di un ambiente artificiale ed intelligente sul comportamento umano (es. studio psico-comportamentali studiare sistemi integrazione...)
        .3 learning and self-adaption (es. apprendimento dal comportamento dell'utente e adattamento da "solo")
      
    .c progettuali
        .1 possibilità di accedere a tutte le funzionalità della casa anche senza corrente 
        .2 team di sviluppo trasversale
        .3 misurazione

2. progetto applicativo: informatico
    a. sw di controllo
        .1 input
        .....
    b. context diagram

3. 
    a. analisi di mercato per identificare le tipologie di applicazioni
    b. fornitori -> prodotti ISO 9000
    c. team: rs, programmatori, tester, gestionali, psicologi, ....
    d. maggior costo sul sw, hw si trova a basso costo
    e. durata 3 anni, ottenuta dal grafico di GANT o PERL
