software che gestisca casa o ambiente ed il risparmio e impatto ambientale:
    1. sw che gestisceintensità luminosa
    2. temperatura interna/esterna

azienda
    1. rifiuti, tramite vetture normali
    2. pagamento in funzione del numero di richieste di carica/scarica rifiuti

sfida:
    1. macchina elettrica con sw per la gestione del percorso migliore GPS
    2. sistema integrato segnalazioni web
    3. calcolo del pagamento a "quantità": bilancia integrata, codice cassonetti

vantaggi: 
    1. less CO, autoelettrica e migliore logistica
    2. migliore logistica
